Задание 8: обработка заказа и складские операции
Описание

Нужно завершить работу над системой инвентаризации. Наша задача реализовать складские операции со стороны worker и обработку заказа для inventory_manager.
Складские операции

Каждый worker привязан к конкретному складу, и может выполнять операции отгрузки/приемки только на своем складе. worker должен видеть, с какими перемещениями он может работать в данный момент. Только перемещения со статусами shipping и arrived доступны для обработки

Обработка перемещения -- это обработка отдельно каждой позиции в накладной и смена статуса с planned на shipped. В реальном складе у работника может быть сканер штрихкодов, которым он "пикает" каждую упаковку отдельно. Когда все позиции обработаны, статус перемещения переводится в in_transit. arriving_at заполняется в соответствии с duration маршрута. Считаем, что товары уехали.

Если arriving_at > now, то рабочий на складе приемки может зафиксировать прибытие товара, изменив статус перемещения с in_transit на arrived. После этого происходит разгрузка товаров. Также каждую позицию можно обработать отдельно, изменив статус с shipped на received. Если позиции не соответствует никакой резерв, то товар отправляется в сток. Если резерв есть, то товары отправляются в резерв.
Обработка заказа

Обработка заказа -- многоступенчатый процесс. По каждой позиции товара показывается остаток на целевом складе и предлагается два варианта действия:

    Добавить в резерв с текущего склада -- если соответствующее количество есть на складе
    Искать на других складах

Если доступна и выбрана первая опция, то товар просто перемещается в резерв с текущего склада.

Если выбрана вторая опция, то предлагается выбрать один из складов, в стоке которого есть нужное количество товаров. Также должна быть опция возврата к предыдущему выбору. После выбора конкретного склада позиция помещается в трансфер на этом складе.

Если все товары оказались в резерве, то нам нужно поменять статус заказа на packing и создавать накладную на доставку. Однако здесь может возникнуть проблема: последний товар может попасть в резерв, либо из склада назначения, если все товары в наличии, либо после разгрузки трансфера. Во втором случае, операция выполняется рабочим, который не имеет прав доступа до sales и не может менять статусы у заказов. Также рабочий не может создавать накладные на доставку. Мы разберемся с этой проблемой на следующем занятии. Здесь будем считать, что финальная стадия обработки заказа -- все товары в резерве.
Доставка заказа

Обработка доставки рабочим происходит аналогично обработке перемещения между складами: каждая позиция меняет статус с planned на shipped. Когда все позиции shipped, происходит смена статуса накладной и заказа на shipped.

Как и при обработке заказа, мы не можем выставить финальный статус заказа shipped. Мы также решим эту проблему позже.
Задачи

Реализовать для роли worker следующие операции:

    list transfers shipping -- список трансферов, ожидающих отгрузки из склада рабочего
    ship transfer <transfer_id> -- отгрузка трансфера
    check transfers -- проверяет, нет ли прибывших трансферов, если есть, то меняет статус с in_transit на arrived
    receive transfer <transfer_id> -- разгрузка трансфера
    ship delivery -- отгрузка заказа

Инструкции

У вас может возникнуть вопрос, как выполнить задание 5. Дело в том, что worker не имеет доступа к схеме sales. Но информация о том, с какого склада отправляется заказ, хранится именно там. Решить эту проблему поможет создание представления (view) в схеме inventory, которое будет доступно для worker. Это классический пример использования представлений в качестве инструмента контроля доступа.
