Задание 9: индексы
Описание
Сегодня мы поработаем аналитиками и операционистами в нашей сети магазинов электроники. Мы будем использовать тестовый дамп с данными, содержащий схемы auth, catalog и sales. Часть, связанная с перемещениями проигнорирована.

Скачайте дамп по ссылке, распакуйте и импортируйте его в новую базу данных.

В базе данных нет ни одного индекса.

Далее нам предстоит ответить на несколько вопросов, касающихся продуктов, заказов и менеджеров. По каждому вопросу необходимо

Написать запрос, чтобы ответить на вопрос.
Получить результат.
Использовать EXPLAIN ANALYZE, чтобы узнать время выполнения запроса и его план.
Подумать, можно ли добавить индекс, который ускорит выполнение запроса. Если можно, то сделать это и посмотреть, на сколько ускорилось выполнение запроса.
Обязательно удаляйте все индексы после каждого запроса! Это нужно, чтоб эксперимент был чистым.

Вопросы
Вывести топ-10 самых продаваемых товаров по количеству
Сколько всего было продано товаров 'Asus Смартфон 7X5B0'?
Показать выручку за каждый месяц 2025 года. Показать выручку за январь 2026го и за первые 10 дней января 2026 года.
Сколько товаров было реализовано со склада в Москве за 2025 год. А за первые 15 дней января 2025го года? А за один день 2025-01-10?
Вывести количество всех незавершенных (статус отличный от shipping) заказов, сгруппированных по статусам. Какой индекс здесь надо применить и почему именно частичный? Сравните размер полного и частичного индексов.
Вывести топ-3 товара по выручке внутри каждой категории.
Инструкции
Ответы нужно оформить также ввиде пул реквеста. Для каждого вопроса нужно создать отдельный текстовый файл с ответами и sql запросом. Если удалось ускорить запрос, то нужно написать, какие индексы использовались (DDL), время до индексов и после. Если ускорить не удалось, то кратко объяснить, почему.

Ответы нужно писать для каждого подвопроса.

FYI
Размер индекса можно получить с помощью команды

SELECT pg_size_pretty(pg_relation_size('your_index_name'));
где 'your_index_name' -- имя индекса, включающее имя схемы.
